wir reden heute über Dinge die so
typisch deutsch sind dass sie fast nur
in Deutschland passieren können und mit
dabei ist unser Special Guest Rachel von
der Deutschen Welle willkommen hi wir
werden euch jetzt mal einige Szenen aus
unserem Alltag darstellen und
anschließend erklären warum das in
Deutschland so ist los geht's boah
schlechte Luft hier erstmal Stoßlüften
[Musik]
frische
Luft die
Luftzirkulation in einem Raum ist in
Deutschland fast eine eigenes
jeden Fall es gibt Kippfenster die
gekippt werden und es gibt Stoßlüften
das bedeutet dass alle Fenster weit
aufgemacht werden und dann kommt ganz
viel Luft auf einmal und was ich lustig
finde in Deutschland gibt es sogar
Mietverträge in unserem Mietvertrag sind
einerinhalb Seiten nur mit Infos darüber
wie man richtig lüftet man muss nämlich
viermal am Tag Lüften gibt SAS bei euch
auch in Großbritannien auf gar keinen
Fall und im Büro würde das nie gemacht
ich finde es auch schlimm im Winter dass
die Leute das machen ist dir das schon
passiert in Deutschland mehrmals ja euch
vielleicht
auch
Mahlzeit
[Musik]
Mahlzeit ach
Essen nee ich gehe noch nicht essen ach
ich meine
Gericht du meinst Mahlzeit Mahlzeit
Mahlzeit Mahlzeit
[Musik]
Mahlzeit ja dieses Wort habe ich sehr
lange gar nicht verstanden also meine
Kolleginnen in der Deutschen Welle die
sagen das ständig was bedeutet das
eigentlich eigentlich ist Mahlzeit heute
ein Gruß das sagt man so wie hallo aber
es hat tatsächlich was mit dem Wort
Mahlzeit zu tun es kommt nämlich von
gesegnete Mahlzeit es hat also
ursprünglich einen religiösen Kontext
und man hat dann zum Mittagessen gesagt
gesegnete Mahlzeit irgendwann ist aber
der religiöse Kontext verschwunden man
hat einfach nur noch Mahlzeit gesagt und
zwar auch schon vor dem Mittagessen und
jetzt ist das einfach ein Gruß also man
grüßt sich im Büro wichtig ist aber zu
wissen man benutzt das wirklich nur im
Arbeitskontext also du würdest nicht auf
der sagen Mahlzeit gut zu
wissen hey Rachel hey Kari ich ma am
Wochenende ein Party bist du am Start
Party ja klar da bin ich dabei soll ich
vielleicht was mitbringen vielleicht ein
Salat Salat kein Problem super wann
geht's los 19 Uhr ich bin dabei danke
für die
Einladung hey Rachel heyön da bist danke
für die Einladung guck mal ich habe
Salat mitgebracht sehr gut freue mich
auf was Frisches pass
auf Kartoffelsalat
okay
Nudelsalat und mein Lieblingssalat
Fleischsalat ich liebe
ihn
Fleischsalat also diese ganze mayoalate
also erstens sind die keine Salate sagen
wir mal ehrlich und zweitens sehen die
einfach total unappetitlich aus magst du
das wirklich also ich muss zugeben den
Begriff Salat den dehnen wir sehr weit
wir haben auch normale grüne Salate aber
auch alles mit Mayo nennen wir auch
Salat ne es gibt Eier und Mayo ist
Eiersalat Fleisch mit Mayo ist
Fleischsalat und so weiter aber du weißt
ja Rachel wir essen einfach gerne Mayo
in Deutschland das ist für uns ein
Grundnahrungsmittel ist in vielen
Salaten drin in vielen salatsßen auch
natürlich auch auf Brötchen zu Pommes
Mayo kan man einfach zu allem
Essen hey Rach wie geht's dir heute gut
also ich habe heute eigentlich
Geburtstag ja gibt's Kuchen ach so weiß
es nicht hat jemand Kuchen
mitgebracht du hast ja
[Musik]
Geburtstag in Deutschland ist das
tatsächlich anders als in vielen anderen
wenn man Geburtstag hat dann machen
nicht die Freunde oder Kollegen etwas
für einen sondern es wird erwartet dass
man selber einen Kuchen mitbringt z.B
ins Büro ist dir das schon mal passiert
ja und ich muss eigentlich sagen ich bin
immer noch nicht eingedeutscht genug ich
habe nie ein Kuchen mitgebracht ins Büro
ich finde das einfach unverschämt dass
man wenn man Geburtstag hat dass man
eine Aufgabe kriegt und du kommst ja aus
Großbritannien wie macht man das denn da
also ich würde erwarten wenn jemand weiß
dass ich Geburtstag habe dann vielleicht
bringen die mir was mit echt be uns
nicht only in Germany das gilt leider
auch für viele Filme und Serien die ihr
in anderen Ländern nicht gucken könnt
manchmal ist es auch andersrum so dass
man in Deutschland was in anderen
Ländern nicht gucken kann und manul der
hat aber dafür ein Trick unser Sponsor
nordvpn erlaubt es euch mit einem Klick
eine andere IP-Adresse zu bekommen das
funktioniert auf eurem Computer oder
Handy und dann surft ihr über ein
anderes Land und könnt auf verschied
Mediatheken zugreifen und ihr seid vor
allem auch sicherer unterwegs z.B auf
Reisen und ganz neu es gibt jetzt auch
nordp das ist ein Passwort Manager mit
dem ihr eure Passwörter sicher speichern
und synchronisieren könnt und nordpass
ist im Plus und Komplettpaket von
nordvpn schon mit dabei als easy German
Fan bekommt ihr jetzt von nordvpn einen
ganz besonderen Deal ihr kriegt nämlich
einen riesigen Rabatt auf das
zweijahrespaket und es gibt auch noch
eine 30 Tage Geld zurückgarantie geht
also mal über unseren Link
nordvpn.com/easygerman dann unterstützt
dir unsere Arbeit und habt gleichzeitig
auch noch ein super Deal
gesichert immer dieser
Krach
a das machen sie jetzt
extra Rachel hast du schon mal Stress
mit deinen Nachbarn gehabt ja ab und zu
es gab einmal hatten wir Musik gespielt
mittags und dann kam ich weiß nicht
woher aber kam ein Ruf Ruhe ich weiß
immer noch nicht wer das war deutsche
lieben wirklich ihre Ruhe und sie lieben
es auch andere damit zu nerven und diese
Geschichte die ihr gerade gesehen habt
die wurde mir tatsächlich an diesem
Wochenende erzählt von einem Bekannten
und der erzählte tatsächlich ist eine
echte Geschichte er und seine Frau sind
aus dem Auto ausgestiegen und eine
Nachbarin war so genervt von dem
Geräusch der Autotür dass sie gerufen
hat das machen sie doch extra und das
ist wirk ich finde das selber auch
unfreundlich aber man muss sich ein
bisschen in Deutschland drauf einstellen
dass Nachbarn schnell gestört sind wenn
es zu laut wird und das dann auch sagen
ja guck mal mein erste selbstgemachte
Kartoffelsalat wollt ihr probieren ja
kann man
essen nicht
schlecht schmeckt euch nicht kann man
essen nicht schlecht oder kann man nicht
meckern das sind in Deutschland
Komplimente Rachel echte Komplimente
also ich empfinde die immer noch ein
bisschen als Kritik ich glaube ich werde
das immer tun aber ich habe so langsam
gelernt dass ich das nicht irgendwie so
als Beleidigung nehmen soll ja wir sagen
wirklich so manchmal haben wir so ein
leichtes Understatement eigentlich
finden wir es lecker aber dann sagen wir
nur nicht schlecht und wenn ihr das hört
dürft ihr euch nicht beleidigt fühlen
sondern ihr müsst wirklich denken wow da
hat mir ein Deutscher ein ehrliches
Kompliment gemacht das
[Musik]
stimmt Verkehrsregeln ist nicht oder was
na toll
diese Szene die ihr gerade gesehen habt
die ist mir passiert genauso und zwar
vor ein paar Wochen nur dass ich Rachel
war und ich bin auf einem viel breiteren
gewig gefahren als in dem in dieser
Szene und trotzdem haben zwei Leute
gleichzeitig über mich gemeckert und das
ist wirklich so deutsch dass man sich
nicht nur selber an die Regeln halten
will sondern auch noch meckert wenn
andere Leute gegen die Regeln verstoßen
irgendwie fühlt sich der deutsche da
beleidigt ist das auch schon mal
passiert dass du auf der Straße erinnert
wurdest an die Regeln eigentlich nicht
weil ich halte mich schon an die Regeln
weil ich habe schon ein bisschen Angst
von genau diese Reaktion ja Glückwunsch
Rachel dann bist du schon richtig
eingedeutscht ach hat jemand ein
[Musik]
Flaschenöffner
Respekt anders als in vielen ander
Ländern kann man in Deutschland auf der
Straße oder im Park Alkohol trinken und
deswegen haben wir natürlich nicht immer
ein Flaschenöffner dabei und haben
verschiedene Skills entwickelt um
Flaschen zu öffnen und Rachel die Frage
ist hast du das auch schon gelernt seit
deinen vielen Jahren in Deutschland ja
ja ich habe tatsächlich super lange
geübt und ich glaube ich kann
das dann probieren wir das jetzt mal
gucken ob das klappt okay ich glaub das
wichtigste ist einfach dran
glauben das wichtigste ist die
Hebelwirkung das ist nämlich Physik ja
genau also einfach ganz schnell ne ja h
we
go oh ne oh jetzt läuft das Wasser aus
das hat muss auf de Boden machen das ist
das Problem ja mach mal okay so
y jetzt seid ihr dran wir wollen mal von
euch wissen was sind denn Szenen im
Alltag die euch passiert sind wo ihr
dachtet boah das ist wirklich typisch
deutsch schreibt uns mal einen Kommentar
und dann werdet ihr vielleicht bald auch
noch Teil 3 von dieser Videoreihe sehen
und bis dahin könnt ihr Rachel Folgen
Rachel du bist bei meet the Germans bei
der Deutschen Welle bei Youtube und bei
Instagram und bald hast du auch noch
deinen eigenen Podcast ja genau und da
solltet ihr unbedingt mal reinhören wir
werden hier alles unter unserem Video
verlinken danke fürs zusehen und bis
bald ciao
musst früher anfangen bis der Wind hier
ankommt ja